WIP Buchtitel - Trott - Wenn ich mal groß bin

WIP Untertitel - Von einer Reise zum eigenen Schicksal

##

WIP Vorwort 

Das hier sollte ursprünglich einmal ein Videospiel werden. Das hier wird schlussendlich einmal ein Videospiel. Vielleicht will diese Geschichte ein Videospiel sein, wenn sie einmal groß ist. Videospielentwicklung dauert lange, oder kostet viel Geld, und man braucht viele Verbündete, oder noch mehr Geld. Aber um allein ein Buch zu schreiben, da brauche ich nur mittel viel Zeit, und ich brauche dafür auch nur mich selbst. 

Als ich diesen Entschluss getroffen habe, sind plötzlich auch viele andere Dinge passiert, die mich davon abhielten, etwas anderes zu tun als zu schreiben. Manche würden die Ereignisse als Unglück bezeichnen. Aber für mich sieht das Alles eher nach Glück aus. Vielleicht hätte ich sonst nie angefangen zu schreiben und mich weiter mit YouTube Videos und Puzzles abgelenkt. 

##

WIP Einleitung 

Als die Sonne aufgeht, treffen ihre goldenen Strahlen auf das weite saftig grüne Tal in dem gerade der Sommer den Frühling ablöst. Tautropfen glitzern im jungen Gras, es steigt kühler Nebel aus dem dichten Wald, aus den Schornsteinen einiger Dächer beginnt Rauch zu steigen.



##

WIP Kapitel 1 Erste Begegnung - 

##
Die Herde

Im noch zarten Licht des späten Frühlingsmorgens stapft ein Pferd durch hohes, grünes Gras. Es ist auf der Suche nach dem leckersten Büschel. Schnell, bevor ein anderes Pferd es zuerst entdeckt. Auch der Rest der Herde hat in diesen frühen Stunden noch keine Ruhe zum Fressen gefunden. Alle sind getrieben, denn mit dem besten Gras können sie am schnellsten rennen. Und rennen, ja rennen, das ist wie fliegen. Genau wie fliegen, aber ungefährlich. Beim Fliegen kann man nämlich abstürzen. Und beim Rennen, da kann man nur abheben. 

Das abgehobenste der Pferde, ein braunrotes mit leuchtend flachsfarbener Mähne, bleibt abrupt stehen. 

„Ha!“ ruft es. „Gefunden!“ 

Die anderen Pferde bleiben zögerlich stehen und wenden ihre Köpfe um 

##

WIP Kapitel 2



##

Kater

Auf dem ausgewaschenen Holzzaun, gleich neben dem Tor, liegt der Kater des Hofes und genießt die wärmenden Strahlen der Sonne. 

Sein Fell ist schwarz und lang. Ein wenig zerzaust und an den Stellen verfilzt, an die er nicht mehr gut hinkommt. [Anm v Roland: Weiße Pfoten.] Das Alter ist ihm beim Putzen mittlerweile etwas im Weg. Bald wird die Bäuerin ihn wieder holen zum Bürsten, und er wird so tun, als würde er das nicht mögen, und sie wird so tun, als würde sie ihm das glauben. 

Doch heute sind die Landwirte nicht da. So hat der Kater noch seine Ruhe, und die damit einhergehende Langeweile. Wenn doch wenigstens irgendetwas passieren würde. 

Er streckt sich und schließt sein gelbes Auge. Es sieht aus, als würde er schlafen. 

Was er nicht weiß, ist, dass seine spitzen Ohren ihn verraten. Sie folgen den Mäusen im hohen Gras, und den Spatzen auf dem Pflaster, und den Schwalben in der Luft. Sie bemerken auch den Fuchs, der hinter der Scheune Mäuse jagt, und Katerchen damit Arbeit abnimmt. 

Kater und Fuchs sprechen nicht, aber sie wissen voneinander. Keiner von ihnen mag zugeben, dass er den anderen anerkennt. Sie versuchen, sich gegenseitig aus dem Weg zu gehen, so gut es geht. 

##
WIP Kapitel 2b


##

Kater

Trott denkt lange über Wolke's Worte nach. Es achtet gar nicht mehr darauf, wo es hin wandert und ob das Gras, das es frisst auch saftig ist. 

Erst als ein Huf in der matschigen Erde stecken bleibt schaut es sich wieder um. Die Herde ist noch in Sichtweite, aber Trott hat sich gedankenverloren bis ans Tor der Weide vorgearbeitet. 

"Bist du nicht ein bisschen jung, um ohne die Mama herumzulaufen?" hört Trott von seiner rechten Seite. Es hebt den Kopf und sieht einen Kater. Schwarz mit weißem Bauch und weißen Pfoten. Er räkelt sich auf der obersten Zaunplanke direkt neben dem Tor. 

Der Kater schaut ihn mit seinem großen gelben Auge durchdringend an: "Ich war schon besorgt, du würdest gegen den Zaun laufen, weil du aussahst, als würdest du nicht aufpassen. Komm, zieh den Huf raus. Ich verrate dir, wo es das allersaftigste Gras hier gibt." 

Trott verlagert sein Gewicht und hebt den Fuß aus der weichen, schlammigen Erde. 

Der Kater merkt, das Trott gar nicht so neugierig auf das Gras ist, als nicht sofort die Frage danach kommt. *Ungewöhnlich*, denkt er sich. Er richtet sich ein bisschen auf, damit niemand merkt, dass er ein bisschen verunsichert davon ist. Wie nur kann er herausfinden, was das Pferd beschäftigt, ohne interessiert zu wirken? 

"Weißt du? Ich bin schon lange hier. Als diese Planken noch Honig golden waren, nicht dieses verwaschene grau, als die alte Scheune erst gebaut wurde. Das habe ich noch mit beiden Augen gesehen. Ich dachte, ich hätte alles gesehen. Und da kommst du. Ein Pferd mit wichtigeren Gedanken als an Gras. Das ist... ungewöhnlich. Ist dir das klar?"

Die tragende Stille zwischen den beiden wird von einer schimpfenden Amsel im Hintergrund unterbrochen. 

Trott schaut zur Herde. Dann wieder zum Kater. 

"Du hast gesagt du dachtest, du hättest schon alles gesehen. Hast du schon einmal ein Einhorn gesehen?" Trotts Stimme ist sanft und interessiert. Als wüsste es, dass es hier vielleicht gleich einen Schatz heben würde.

##

WIP Kapitel 3

##

Schmetterling 



##
WIP Kapitel 4


##

Fuchs



##
WIP Kapitel 5


##

Eichhörnchen 1. Sommer/Herbst (wann werden Nüsse reif?)

##
WIP Kapitel 6


##

Wolf



##
WIP Kapitel 7


##
Kapitel Eichhörnchen 2. Winter. 

Der Schnee knirscht unter den Huftritten im Abendrot. Die Welt ist still und die Luft glasklar. 

"He! Huhu, hier oben! Schau doch. Schau. Du bist ja wieder da. Ich dachte du würdest mich vergessen. Ja, ja, aber du hast mich nicht vergessen." strömen die Worte aus dem Eichhörnchen heraus. "Ich habe nicht geglaubt, du hättest mich vergessen, aber gedacht habe ich es schon. Gleich nachdem mir eingefallen ist, dass du hier sein wolltest. Weil ich das vergessen hatte." 

Beide lachen zusammen. 

Das Eichhörnchen pausiert. 

"Äh, warum bist du nochmal hier?" 

Trott stößt den Atem aus: "Du hast dir Unterstützung gewünscht beim Wiederfinden der Nüsse." 

Man kann dem Eichhörnchen eine gewisse Ratlosigkeit ansehen. Es sitzt auf seinem Ast und "wriggled" windet sich und zappelt ein bisschen herum, wortlos schaut es sich um, auf der Suche nach einem Hinweis. Es verzieht sein Gesicht, bis Trott glaubt, ein 'welche Nüsse? Es gibt Nüsse?' auf seinen Lippen zu lesen. 

"die wir zusammen versteckt haben." Ergänzt Trott schnell. 

Das Eichhörnchen flüstert sich selbst zu "die wir zusammen versteckt haben." 

"Meine Nüsse! Mein Vorrat!" Sein Magen knurrt hörbar. "Ja stimmt! Ich zeige dir, wo die Nüsse sind und du buddelst sie aus. Nein, ich grabe die Nüsse aus und du zeigst mir, wo sie sind, nein, wir vergraben die Nüsse und dann holen wir sie wieder raus. ... 

##
WIP Kapitel 8

## 

3 Krähen 



##
WIP Kapitel 9


##

Herde 2 - der Abschied


##
WIP Kapitel 10


##

Maulwurf 

Trott spaziert gelangweilt durch die Wiese. Es fragt sich, ob Wiesen überall gleich aussehen. 

...

...

Auf der Wiese liegen sich aus einer Ecke ausbreitend Erdhäufchen.



##
WIP Kapitel 11


##

Das Kind

Je weiter Trott in den lichten Wald hinein läuft, desto vorsichtiger klingt das Vogelgezwitscher. Als würden sie versuchen zu flüstern. 

Und irgendwie funktioniert das auch, denn Trott versteht keines der Worte, das sie wechseln. 

Nur, dass der Gesang besorgt klingt, ist nicht zu überhören. Dass sie nicht versuchen, sich gegenseitig zu übertönen, wie sonst an einem so sonnigen Tag üblich wäre. 

Trott erspäht einen Specht der vor lauter angestrengter Konzentration ganz vergessen hat, weiter in den Baum zu hämmern. 

"He!?" ruft Trott behutsam, "Specht?" Er schaut zu ihm herunter. "Ihr Vögel seid zu laut, als dass euch Gefahr drohe durch einen Räuber oder einen Jäger. Doch euer Gesang klingt bedrückt, und nicht so fröhlich, wie sonst. Was geht vor sich?" 

Der Specht wägt ab, ob er zuerst ansprechen soll, dass ein Pferd alleine im Wald Grund genug zur Beunruhigung wäre, aber entscheidet sich gegen einen Schlagabtausch. Die Situation ist dann doch ein wenig zu ernst. 

"Ein Kind. Ein Menschenkind. Ein kleines Menschenkind." Wie eine Telegrammnachricht, bevor sie gekürzt wurde, hämmert der Specht die Worte hinaus. "Alleine. Verlaufen. Nicht verlaufen. Verirrt. Es ist nicht weit. Nicht weit zum Zeltplatz. Nicht weit zum Parkplatz. Nicht weit weg." 

Der Specht merkt, dass er ganz vergessen hat zu atmen. Er denkt jetzt erst einmal nach, bevor er weiterspricht. 

"Dort hinten sitzt ein kleines Menschenkind alleine auf der Lichtung und weint. Wir Vögel beraten uns, wie wir helfen sollen. Das Kind ist zu kurz gewachsen, um über das Gestrüpp hinweg den Pfad zurück zu sehen. Fliegen kann es auch noch nicht. Wir versuchen leise zu sein, falls die Eltern rufen und damit sie das Weinen hören können." 
...

"Aber Mama, das ist doch gar kein Pferd. Das sieht man doch, das ist ein Einhorn! Danke, Einhorn, dass du mir geholfen hast."

##
WIP Kapitel 12


##

Kapitel Glühwürmchen. 

Heute wird Trott gar nicht müde. Die Erlebnisse der letzten Tage klingen noch nach. Wann wird aus "sich nichts sagen lassen" unnötiger Trotz? Was, wenn jemand guten Rat hat? 

Was wenn es wirklich nichts gibt, das man eher sein will, als Pferd? Kann man überhaupt ein Pferd werden, wenn man keines ist? 

Wenn man alleine in den Tod geht, heißt das, dass man auch alleine in das Leben kommt? 

Alleine. 

Kein Wunder, dass es Trott schwer fällt einzuschlafen. Das ist das erste Mal, dass niemand da ist, zum aufpassen. 

Es ist noch nie etwas passiert, aber es hat ja auch immer jemand aufgepasst. 

Ohje, Trott wird ein bisschen flau im Magen. Es weiß gar nicht was überhaupt passieren könnte. Oder ob überhaupt etwas passieren könnte. 

Da sind unbekannte Geräusche im Dickicht. 

Das Rauschen der Blätter im Wind überdeckt bestimmt wichtige Hinweise. 

Und was klingt, wie das Knarzen der sich wiegenden Bäume, könnte vielleicht doch etwas anderes sein. 

Trott schaut angestrengt in die Dunkelheit und versucht zu erkennen, ob sich dort irgendetwas, oder irgendjemand regt. 

Sein Herz schlägt ihm bis zum Hals. 

... 

... 

Mit einem Mal ist alle Furcht wie weggeblasen. 

Da ist doch was gewesen? Trott neigt den Kopf zur Seite. Da, schon wieder. Ein kurzes Aufflammen eines winzig kleinen Lichtblitzes. 

Dann weiter rechts, noch eines. 

Da geht direkt vor seiner Nase so ein kleines grünes Licht an und setzt sich auf seine Stirn. 

Und schon schließt sich ein viertes an, jetzt auch das erste wieder. Dann gleich drei weiter hinten. 

Nach und nach beginnt es im Wald länger und länger zu Blinken. Mehr und mehr Punkte vereinigen sich zu einem magischen Lichtermeer zwischen den Bäumen. Mehr und mehr Leuchten steigt aus dem Gras. 

Trott ist nun umgeben vom sanften Tanz der glitzernden Wogen. Das Blinken ist schon beinahe einem ständigen Leuchten gewichen. 

"Das ist aber schön" staunt Trott. Der vielschichtige Vorhang aus tanzenden Licht erstarrt kurz. 

Da räuspert sich das Licht auf Trotts Stirn.

##

blinken: flammen, blitzen, glühen, flimmern, glimmen, Signale geben, flirren, funkeln!!, aufblitzen, flackern, signalisieren.

##
WIP Kapitel 13


##

die Kröte. 

Trott hat nicht aufgepasst wie viele Tage vergangen sind, oder wie viele Schritte gemacht. Nein, Trott war tief in Gedanken versunken. 

Die Zeit auf der Weide liegt so lange zurück. Wo die Herde wohl mittlerweile hingelaufen ist? Ob die Wiesen dort saftiger sind? Das Heu süßer? 

Ein bisschen vermisst Trott sie schon. Es verweilt einen Augenblick in diesem Gefühl, als würde etwas fehlen. 

Trott denkt an die ganze Reise zurück. An die Wechsel der Jahreszeiten. An die unterschiedlichen Tiere. An die Geschichten über Einhörner. Geschichten. Ob die vielleicht alle erfunden sind. Wann es wohl endlich ein Einhorn finden würde. Ob das alles eine blöde Idee war. Ein Pferd. Alleine im Wald. So viele Abenteuer. Manche so wild und ungestüm, oder verschwommen und neblig, dass sie vielleicht doch nur ein Traum waren? Ob Trott vielleicht jetzt gerade träumt? 

Seine Zunge bappt, es weiß nicht, wann es zuletzt getrunken hat. 

Der Wald hier ist alt. Älter als die Geschichten. Vielleicht älter als das erste Pferd. Bäume, die Geheimnisse hüten. Der Boden samtig weich, von Moos überzogen, oder kalter, festgetretener Lehm. Tautropfen oder Raureif gibt es hier keine. 

Trott bleibt stehen, streckt den Kopf in die Höhe und schließt die Augen. Irgendwo ist da doch ein Rauschen. Fast ein Donnern. Ein kleines Donnern. Und auf jeden Fall ein plätschern. Es dreht die Ohren nach vorne, nach hinten, zur einen Seite und zur anderen. Die Bäume werfen den Schall zurück. Das Moos dämpft ihn. Der Wald klingt... Nass. Die Ohren verselbstständigen sich und orten die Klänge unabhängig voneinander. Dort oder dam weiter rechts? Vielleicht doch weiter links? Da erstarren sie auf einmal. Von dort drüben klingt es an lautesten. 

Trott macht sich sehnsüchtig auf den Weg in die Richtung. Den Kopf ein wenig tief hängend, nach vorne ragend, zielstrebig tiefer in den Wald hinein. Durch Büsche und Ranken suchen sich die Hufe vorsichtigen Trittes ihren Weg. 

Dort wird es heller. Das Rauschen, das Plätschern, und das kleine Donnern werden lauter. Und deutlicher. Zusammen spielen sie eine Melodie über Wasser das schon Regen war, und Quellen und Bäche und Flüsse und Meere. Und wie erfrischend es ist. Wie kühl und belebend. Das Versprechen lockt unwiderstehlich. 

Da ist es. 

Ein Teich im Wald. Gespeist von einem Wasserfall. Gefüllt mit dem reinsten Wasser, das Trott je gesehen hat. 

Trott senkt den Kopf. Ein hastiges Schnuppern. Zur Sicherheit. Und dann nimmt es den ersten Schluck. Er ist noch köstlicher, als es der Wasserfall versprochen hat. Noch reiner, als es aussieht. Mit einem Mal ist der ganze Durst gestillt. 

Vielleicht war die Idee doch nicht so blöd. Vielleicht hatte ich nur Durst, beschloss es. 

Trott genießt den Augenblick und hält kurz inne. 

"Hast Du ein Glück, dass ich dich nicht fressen will!" Knarzt eine penetrante Stimme aus dem Nichts. 

"Und, natürlich, dass ich nicht glaube, dass du mich fressen willst."

##
WIP Kapitel 14

##

Der Drache

##

Die Hexe - der Kampf

##

Freunde


##
WIP Epilog 

##


